Лабораторная работа №1
1) Периодический сигнал прямоугольных импульсов x(t) можно представить в виде ряда
Фурье x(t)*. Ограничимся конечным числом N слагаемых, тогда ряд Фурье можно записать
в виде алгебраической суммы
(а) Напишите программу, которая выведет на экран аппроксимированную
функцию ,
(б) Постройте график погрешности приближения x(t) функцией Погрешность
приближения можно определить по формуле е = x(t) — x(t)*.
в) Реализуйте класс, который позволит
Вам производить разложение в ряд
Фурье любой функции x(t).
2) Убедиться в правильности работы алгоритма, который был разработан Вами в пункте 1 данной лабораторной
работы. Для этого подать на вход программы вместо прямоугольного импульса сигнал косинуса x(t)=Acos(wt) с
частотой равной f=100 Гц, где A – заданная амплитуда сигнала.
а) Воспользоваться прямым преобразованием Фурье и убедиться, что в спектре сигнала x(t)=Acos(wt)
присутствует только выделенная частота f. На рис.1 спектр данного сигнала будет представлен в виде сплошной
темной линии.
б) Из результатов работы вашего алгоритма определить спектральный коэффициент an и на график спектра
разместить частоту сигнала, которой он соответствует. На рис.1 спектр будет соответствовать пунктирной
оранжевой линии.
Замечание:
а) Циклическая частота w связана с частотой сигнала по формуле:
w=2*pi*f
б) В качестве прямого преобразования Фурье можно использовать функцию преобразования Фурье встроенную
в Python (numpy.fft)
3) Определить спектр прямоугольного сигнала с помощью встроенной функции fft и сопоставить
определенный спектр с тем, который предсказывает ваш алгоритм.
4) Добавить шум к сигналу, посмотреть как шум будет изменять спектр сигнала, объяснить результат.