1. На вход передатчика сигнала подается сигнал косинуса с частотами 50 и 150 Г ц.
(а) Постройте дискретный спектр сигнала с помощью стандартной функции быстрого
преобразования Фурье и функции Сравните время вычисления этих двух
функций.
(б) С помощью функции быстрого обратного преобразования Фурье ifft() убедитесь, что
форма сигнала не изменилась.
(в) После распространения сигнала в линии на приемнике был получен сигнал, искаженный
белым шумом. Постройте дискретный спектр зашумленного сигнала на приемнике.
Возьмите обратное преобразование Фурье и посмотрите, как поменялась форма принятого
сигнала после распространения в линии.
Замечание: белый шум (Аддитивный белый гауссовский шум, [15]) можно добавить с
помощью команды: np.random.normal(0, 1, x.shape)
2. Исследуемый сигнал x(t) описывается периодическими прямоугольными
импульсами с амплитудой А=2, периодом Т=2 на интервале времени от 0 до 4. Постройте
дискретный спектр сигнала с помощью стандартной функции быстрого преобразования
Фурье fft() и функции DFT slow(). Наложите шум на данный сигнал, посмотрите спектр
зашумленного сигнала.
З. Реализовать код для определения быстрого дискретного преобразования Фурье
(БДПФ). Убедиться, что функция написана верно, для этого рассмотреть сигнал косинуса с
частотой 50 Гц и убедиться, что сигнал имеет одну выделенную частоту 50 Гц. Сравните
время выполнения написанного кода для реализации (БДПФ) с встроенной функцией
(БДПФ) fft().
Теория быстрого преобразования Фурье представлена в методичке: Применение языка
программирования Python для цифровой обработки сигналов и дискретного анализа